Итак, теперь, когда мы сделали объединение, нужна ли нам еще ветка fix?
Напомню - цель ее создания была в том, чтобы изменения, которые мы в ней делаем,
пока они не готовы, не были видны в ветке master, нашей основной.
Но когда изменения доделаны и объединены с master, то, как говорится, «мавр сделал свое дело - мавр может уходить».
Ветка fix больше не нужна - зачем нам еще одна ссылка на тот же коммит? Давайте ее удалим.
Для удаления ветки используется команда "git branch -d" и, в данном случае, "fix".
Готово. Как видно по картинке, эта команда удаляет только ссылку fix, а сами коммиты остаются в Git.
Так что вместо двух веток у нас теперь одна - как видите, все очень просто!
Хотя есть один нюанс - эта команда произведет удаление, только если ветка объединена с текущей.
Как вот в нашем случае fix была объединена с master.
В ней не было своих отдельных коммитов, поэтому и удаление прошло успешно.
А вот если мы попробуем удалить ветку feature...
Видите, ошибка.
Смысл в том, что удаление ветки - это опасная процедура.
Git нас оберегает, чтобы мы не удалили ветку, которая еще может быть нужна.
Действительно, давайте представим на минутку, что ветка feature была удалена. Раз - и ее нет.
В этом случае коммиты - вот этот и вот этот - который раньше были только в ней,
больше не участвуют ни в одной из ветвей разработки.
В данном случае осталась только одна ветка master.
И вот коммиты, который есть в ней.
А вот этих нет.
Коммиты, которые недоступны ни по одной из ссылок, называются недостижимыми - и со временем Git удаляет их из своей базы.
Если это то, чего мы действительно хотим -
то есть ветка feature тупиковая, и мы хотим удалить ее и выбросить те коммиты, которые только в ней -
тогда git branch -D вот это сделает - все, как описано.
При этом еще раз замечу, что при любой форме запуска эта команда удаляет только ссылку.
И какое-то время недостижимые коммиты еще сохраняются в базе.
Поэтому, если удаление было только что, - то на самом деле картинка сейчас вот такая.
Если оказалось, что ветка все еще нужна, то удаление можно отменить.
А если точнее, слово «отменить» здесь не совсем правильное.
Можно создать новую ветку с таким же названием,
которая указывает на тот же коммит, что и удаленная. То есть вот на этот идентификатор.
Вот и все! Ветка feature снова присутствует.